# YandexCup22
## Задачи пробного тура чемпионата по программированию  трека «Аналитика»
### A. Рассчитать pFound
[Условия задачи](https://yandex.ru/cup/analytics/analysis/)

Алгоритм решения:
Считываем файлы в датафреймы. Из датафрейма df_qid_query перебираем текст запроса. В датафрейме df_qid_query получаем id текста запроса. Далее, из датафрейма df_qid_url выделяем основной рабочий датафрейм df с одинаковым id запроса. К этому датафрейму добавляем значение id host из датафрейма df_hostid_url. В цикле перебираем первые 10 уникальных значений id host, отсортированных по убыванию по значению релевантности. Если id host содержит несколько документов, выбираем наибольший по значению релевантности и записываем в список. По полученному списку релевантных вычисляем pFound. Если текущее значение pFound максимальное, записываем pFound и текст запроса в переменные для вывода.


Вывод для *open_task*:
```
Лучший текст запроса - "гугл переводчик", с максимальным значением метрики pFound: 0.9008362816361585
```
>Время: 0.5806362628936768

### B. Спортивный турнир
[Условия задачи](https://yandex.ru/cup/analytics/analysis/)

Алгоритм решения:

Считываем количество игр и фамилии в список. Так как нам известно, что первым в файле идет количество игр, с помощью pop() извлекаем число (теперь у нас в списке только фамилии) и получаем количество раундов. В оригинальном решении сделано изящней, через bit_length(), я же задействовал библиотеку math.
Далее, циклом создаем словарь, где <key>:'Фамилия', <value>:'Количество сыгранных игр игроком'.
Циклом по количеству раундов, перебираем и проверяем, сколько игроков участвовало в каждом раунде. То есть, если игрок сыграл две игры, значит он участвовал в первом и втором раунде, в третьем его не может быть. Количество находим по <value>. Если во всех раундах количество участников совпадает с количеством раундов, возвращаем <key> последнего раунда.

>Время: 0.0570521354675293
