# Задачи разминочного раунда Яндекс.Алгоритма-2018
[Условия задач](https://yandex.ru/cup/algorithm/analysis/)
## A. Время в зазеркалье
Решил сразу, но потратил время на создание проверки правильного введения времени.
Кстати, может я и не понял, но ***В обоих случая надо не забыть заменить 12 или 60 на ноль.*** По условию задачи, ***В единственной строке входных данных записаны два целых числа *h* и *m* (0<=h<+11, 0<=m<=59  — положение часовой стрелки и положение минутной стрелки в отражённом циферблате соответственно***, пользователь не может ввести *h=12* или *m=60*. Поэтому, в случае ввода **0** необходимо сделать исключение и выводить 0.

[GitHub](https://github.com/madby31/YandexCup22/blob/main/Yandex.Algorithma-2018/A.%20Время%20в%20зазеркалье.py)

## B. Фактор палиндромности
Тут вообще красота. В пример вводных данных нам предлагают ***abac*** и ***yandex***, которые не являются палиндромом. А в решении вводная строка - палиндромом и от него начинают убирать первый и последний знак. Но при таком подходе, на примере ***abac*** это не сработает, а во вторых, несколько подстрок не получится.
В общем, написал функцию, которая ищет палиндромом в любой строке, в том числе множество подстрок и выбирает лексикографически минимальную. Единственное, ищет палиндромом от трех букв и больше, с двумя уже не стал разбираться.

[GitHub](https://github.com/madby31/YandexCup22/tree/main/Yandex.Algorithma-2018/B.%20Фактор%20палиндромности)

## C. Разделите их все
Сначало все показалось просто - в тире нельзя стрелять в сторону людей, соответсвенно, линия должна была проходить вертикально. Ну да ладно, в принципе все по решению, единственное, если у нас одна или две фигуры, то прямую по умолчанию можно провести. Если фигур 3 и больше, вычисляем центры фигур в список, затем перебираем, проверяя каждые три точки центров фигур. В файле **target_variants.txt** есть вариант посложнее примеров в задании, где два прямоугольника и их вершины перечисленны в разном порядке обхода по часовой стрелке.

[GitHub](https://github.com/madby31/YandexCup22/tree/main/Yandex.Algorithma-2018/C.%20Разделите%20их%20все)
